Guacamole
Dip : Tomates cerises, carottes, concombres 
Faux gras ?
Caviar d'aubergine, etc.
Chips de legumes

• Boulettes de tofu


    400 g de tofu fumé
    1 oignon
    2 gousses d’ail
    85 g de farine
    30 g de chapelure
    3 cuillères à soupe de sauce soja salée
    Sel, poivre et ciboulette (ou persil)

    Écrasez le tofu à la main pour obtenir des morceaux très fins.
    Émincez finement l’oignon et mélangez-le ensuite avec l'ail mixé.
    Ajoutez le reste des ingrédients et malaxez pour obtenir une pâte.
    Formez vos petites boulettes de tofu.
    Disposez sur une plaque de four avec du papier cuisson et faites cuire 35 minutes à 190°C en retournant les boulettes de tofu à mi-cuisson.
    Pendant ce temps, préparez votre sauce mayonnaise. Mélangez le jaune d'œuf avec la moutarde et le vinaigre, à l'aide d'un fouet. Ajoutez petit à petit l'huile. Terminez avec le sel et le poivre.
    Après la première cuisson au four, n'hésitez pas à faire dorer une nouvelle fois les boulettes de tofu dans une poêle avec de l'huile de sésame ou du beurre. 



• Paté aux lentilles

Cuire 250 g de lentilles vertes dans de l’eau et 12 cl de vin rouge avec du laurier, du thym et du romarin pendant environ 20 minutes. Égoutter et mettre dans le mixeur/blender avec 4 cuillères à soupe de câpres, une dizaine de cornichons, sel, poivre, 2 cuillères à soupe de levure maltée. Selon la puissance du mixeur, ajouter du lait végétal pour obtenir la consistance souhaitée. Conserver au frais et servir sur du pain maison.

• Cake au olives végétalien

Dénoyauter et couper en rondelles 200g d’olives noires. Coupez en fines lamelles des tomates semi séchées préalablement égouttées. Dans un saladier, mélanger 275g de farine de blé, 25g de maïzena (fécule de mais), 1 sachet de levure, du persil haché, de la ciboulette ciselée et du poivre. Ajouter progressivement 2 yaourts de soja, 8cl d’eau et 3 cuillères à soupe d’huile d’olive en remuant constamment. Puis ajouter les olives et les tomates séchées. Verser la préparation dans un moule à cake huilé et placer dans un four préchauffé à 180°C 50 mn env. (Vérifier la cuisson avec la pointe d’un couteau. Dès qu’elle ressort sèche sortez le cake du four). Attendez au moins 1h avant de servir.

• Roulés feuilletés à la tomate

Faire revenir de la purée de tomates avec quelques tomates séchées coupées en tous petits morceaux et une gousse d’ail hachée. Saler, poivrer. Prendre une pâte feuilletée (achetée ou faites par vous-même), l’étaler sur un papier cuisson, tartiner la pate avec la purée de tomate. Ajouter du basilic haché sur toute la surface de la pâte puis enrouler la pâte pour en faire un rondin. Enrouler dans du film alimentaire et placer au réfrigérateur 15mn env. Ensuite retirer le film et couper des tronçons de 2cm env. Enfin faites cuire à four chaud 210°C pendant 15mn env. Sortir quand les feuilletés sont bien dorés.